(You wished for my demise,)
(Kau mendoakan kematianku,)
(yet I disappoint you with my survival.)
(Namun aku mengecewakanmu karena aku berhasil bertahan hidup.)
(And, it all started from a thrush.)
(Dan, semuanya berawal dari sariawan.)
(Fan Jili framed my elder brother on purpose,)
(Penggemar Jili sengaja menjebak kakak laki-laki saya,)
(causing him to die a wrongful death in prison,)
(menyebabkannya meninggal secara tidak adil di penjara,)
(shattering my family in the process.)
(menghancurkan keluarga saya dalam prosesnya.)
(It has been 13 years since then.)
(Sudah 13 tahun berlalu sejak saat itu.)
(Every scar I had reminded me of the grudge I could not forget.)
(Setiap bekas luka yang saya miliki mengingatkan saya pada dendam yang tak bisa saya lupakan.)
(If this is destiny's will,)
(Jika ini kehendak takdir,)
(you may leave.)
(Anda boleh pergi.)
(You're in a rush to leave the sect even though your cultivation is incomplete.)
(Kau terburu-buru meninggalkan sekte meskipun kultivasimu belum sempurna.)
(Is it even worth it?)
(Apakah ini sepadan?)
(This is the reason I live,)
(Inilah alasan aku hidup,)
(even if it means I'll suffer eternal damnation for it.)
(Meskipun itu berarti aku akan menderita kutukan abadi karenanya.)
=To Kill A Songbird=
=Membunuh Seekor Burung Penyanyi=
(Adapted from Shen Xiaoguan's Bird Kills Seven People)
(Diadaptasi dari cerita Shen Xiaoguan tentang Burung Membunuh Tujuh Orang)
=Episode 1=
=Episode 1=
(Shen Guan'er, A Bird Lover, and A Violent Death)
(Shen Guan'er, Seorang Pecinta Burung, dan Kematian yang Tragis)
(8th year of Zhenghe) (Gathering Auspiciousness With the Sun)
(Tahun ke-8 Zhenghe) (Mengumpulkan Keberuntungan Bersama Matahari)
Who is this Divine Lady Thrush?
Siapakahkah Dewi Thrush yang Agung ini?
She hasn't arrived even though we've been waiting for some time.
Dia belum juga datang meskipun kami sudah menunggu cukup lama.
Could it be
Mungkinkah
that she's a deity?
bahwa dia adalah seorang dewa?
I wouldn't dare say that.
Aku tidak akan berani mengatakan itu.
This divine lady arrived at this land a few months back.
Wanita suci ini tiba di negeri ini beberapa bulan yang lalu.
It was said that she possessed supernatural powers.
Konon, dia memiliki kekuatan supranatural.
Rumor has it
Rumor mengatakan bahwa
that she could tell one's fortune with a thrush.
bahwa dia bisa meramal nasib seseorang dengan melihat sariawan.
(Xuezhao Residence) Miss.
(Kediaman Xuezhao) Nona.
The guest we've been
Tamu yang telah kami datangi
(Xuezhao Residence) waiting for has arrived.
(Kediaman Xuezhao) yang ditunggu-tunggu telah tiba.
Those who arrived were all investigated by Shiyi.
Mereka yang tiba semuanya diperiksa oleh Shiyi.
This is the list containing their background.
Berikut adalah daftar yang berisi latar belakang mereka.
The second-to-last person on the right
Orang kedua dari belakang di sebelah kanan
(Fan Jili, Yahu of Haining County) often seeks out rare flowers and birds
(Fan Jili, Yahu dari Kabupaten Haining) sering mencari bunga dan burung langka
for prominent figures in Haining County,
untuk tokoh-tokoh terkemuka di Haining County,
but secretly does things for them that cannot be seen in the light.
tetapi diam-diam melakukan hal-hal untuk mereka yang tidak dapat dilihat secara terang-terangan.
(Fan Jili,)
(Fan Jili,)
(your fate today)
(nasibmu hari ini)
(has been written for you.)
(Telah ditulis untuk Anda.)
(It's time for you)
(Saatnya untukmu)
(to receive your just deserts.)
(untuk menerima balasan yang setimpal.)
The divine lady has arrived.
Sang dewi telah tiba.
Light the incense.
Nyalakan dupa.
She has a great figure.
Dia memiliki bentuk tubuh yang bagus.
My name is Thrush, and I hail from Mount Baiyun.
Namaku Thrush, dan aku berasal dari Gunung Baiyun.
Since all of you are here,
Karena kalian semua sudah berkumpul di sini,
I suppose you know the rules of Mount Baiyun.
Saya kira Anda tahu aturan Gunung Baiyun.
The fortune and destiny of mankind
Nasib dan takdir umat manusia
are guided by the will of Heaven.
Dibimbing oleh kehendak Surga.
The readings that will be received today,
Hasil pembacaan yang akan diterima hari ini,
no matter if they're auspicious or not,
tidak peduli apakah itu pertanda baik atau tidak,
must be borne by each of you yourselves.
harus ditanggung oleh masing-masing dari kalian sendiri.
Sure.
Tentu.
If so, Divine Lady.
Jika demikian, wahai Dewi.
Please check how my luck will be recently.
Tolong periksa bagaimana keberuntungan saya akhir-akhir ini.
An omen!
Sebuah pertanda!
Sir, you will die
Tuan, Anda akan mati.
in three days.
dalam tiga hari.
Mr. Fan!
Tuan Fan!
Such lies should not be told.
Kebohongan seperti itu seharusnya tidak diucapkan.
Did he offend some otherworldly entities?
Apakah dia menyinggung perasaan makhluk dari dunia lain?
Please don't take her words seriously.
Tolong jangan anggap serius kata-katanya.
Don't spout such nonsense.
Jangan bicara omong kosong seperti itu.
Demoness, how dare you spout such nonsense?
Dewi iblis, berani-beraninya kau mengucapkan omong kosong seperti itu?
(Come to the locust grove west)
(Datanglah ke hutan belalang di sebelah barat)
(of the town outskirts at the hour of Zi tonight)
(di pinggiran kota pada jam Zi malam ini)
(The Hour of Zi, Locust Grove West of the Town Outskirts)
(Jam Zi, Locust Grove di sebelah barat pinggiran kota)
Beauty!
Kecantikan!
I'm here.
Aku di sini.
Where are you?
Kamu ada di mana?
Someone died here before.
Seseorang pernah meninggal di sini sebelumnya.
Stop messing around. Show yourself.
Jangan berlama-lama. Tunjukkan dirimu.
Mr. Fan,
Tuan Fan,
do you still remember
Apakah kamu masih ingat?
the person who died here?
Orang yang meninggal di sini?
Beauty?
Kecantikan?
You're here, huh?
Kamu di sini, ya?
Why do you look different from how you were during the day?
Mengapa penampilanmu berbeda dari penampilanmu di siang hari?
Sir, do you like how I look during the day?
Pak, apakah Anda suka penampilan saya di siang hari?
Or do you like the current me?
Atau apakah kamu menyukai diriku yang sekarang?
No matter if you're a saintess or a demoness,
Tidak peduli apakah kamu seorang santa atau iblis wanita,
I like both versions of you.
Aku menyukai kedua versi dirimu.
If so, sir,
Jika demikian, Pak,
please follow me.
Silakan ikuti saya.
Beauty!
Kecantikan!
Stop playing hide-and-seek with me.
Berhentilah bermain petak umpet denganku.
Beauty.
Kecantikan.
Beauty...
Kecantikan...
Fan Jili.
Fan Jili.
Pay with your life!
Bayarlah dengan nyawamu!
Li Ji?
Li Ji?
Why did you harm me?
Mengapa kau menyakitiku?
Li, don't do it!
Li, jangan lakukan itu!
Don't blame me! Don't hurt me!
Jangan salahkan aku! Jangan sakiti aku!
They forced me to do it!
Mereka memaksa saya untuk melakukannya!
Who?
Siapa?
I don't know!
Aku tidak tahu!
Who is it?
Siapakah dia?
(Xuezhao Residence)
(Kediaman Xuezhao)
Baoyun Tea, grown on Mount Baoyun in Hangzhou Ge Ling,
Teh Baoyun, ditanam di Gunung Baoyun di Hangzhou Ge Ling
is known for its calming effects.
dikenal karena efek menenangkannya.
Divine Lady, the tea you brew
Wahai Dewi, teh yang kau seduh
must taste better than the dew they serve in the Nine Heavens.
Pasti rasanya lebih enak daripada embun yang disajikan di Sembilan Surga.
Miss,
Merindukan,
County Magistrate Jiang has arrived.
Bupati Jiang telah tiba.
Coming.
Yang akan datang.
What is he doing here?
Apa yang dia lakukan di sini?
Divine Lady, just ignore him.
Wahai Dewi, abaikan saja dia.
Stay a little longer and have tea with me.
Tetaplah di sini sebentar dan minum teh bersamaku.
My head hurts.
Kepalaku sakit.
Please rest here.
Silakan beristirahat di sini.
We haven't reported this case to the new county magistrate.
Kami belum melaporkan kasus ini kepada hakim daerah yang baru.
Should we...
Haruskah kita...
Were you referring
Apakah yang Anda maksud?
to that good-for-nothing who clings to power?
Kepada si tak berguna yang berpegang teguh pada kekuasaan itu?
What's the point of reporting it to him?
Apa gunanya melaporkannya kepadanya?
So what if he finds out?
Lalu kenapa kalau dia mengetahuinya?
Official Jiang.
Pejabat Jiang.
Arrest this demoness.
Tangkap iblis perempuan ini.
Yes, sir!
Baik, Pak!
Wait.
Tunggu.
Sir, why are you trying to arrest me?
Pak, mengapa Anda mencoba menangkap saya?
(Jiang Chun, Country Magistrate) Were you
(Jiang Chun, Hakim Daerah) Apakah Anda
(of Huachang County) the one who said
(dari Kabupaten Huachang) orang yang berkata
(Jiang Chun, Country Magistrate) that Mr. Fan
(Jiang Chun, Hakim Daerah) bahwa Tuan Fan
(of Huachang County) would die in three days?
(dari Kabupaten Huachang) akan meninggal dalam tiga hari?
I was just reading the description of his fate.
Saya baru saja membaca deskripsi tentang nasibnya.
Did Mr. Fan actually die?
Apakah Pak Fan benar-benar meninggal?
How did you kill Fan Jili?
Bagaimana kau membunuh Fan Jili?
You'd better confess.
Sebaiknya kau mengaku saja.
When was Mr. Fan killed?
Kapan Tuan Fan terbunuh?
This afternoon.
Siang ini.
A woodcutter found a burned corpse
Seorang penebang kayu menemukan mayat yang terbakar.
on his way to chop some wood.
dalam perjalanan untuk menebang kayu.
We found an item that belonged to the victim at the crime scene.
Kami menemukan barang milik korban di lokasi kejadian.
It was Mr. Fan's jade ring.
Itu adalah cincin giok milik Tuan Fan.
If so, I never had time to act.
Jika memang demikian, saya tidak pernah punya waktu untuk bertindak.
Such nonsense. Do you have any alibi?
Omong kosong. Apakah Anda punya alibi?
This place is so remote that no one ever comes here.
Tempat ini sangat terpencil sehingga tidak ada seorang pun yang pernah datang ke sini.
It'll be a huge joke
Ini akan menjadi lelucon besar.
if you seek a child in the temple
jika kamu mencari anak di bait suci
or an old man in the village to be your alibi.
atau seorang lelaki tua di desa untuk menjadi alibi Anda.
Which scum is daring enough to say that I'm a joke?
Bajingan mana yang berani mengatakan bahwa aku ini cuma lelucon?
(Lu Yanchong, Huachong County Officer) I'm her alibi.
(Lu Yanchong, Pejabat Kabupaten Huachong) Saya adalah alibinya.
(County Magistrate)
(Hakim Wilayah)
Divine Lady remained at my bedside, not leaving my side for a single step
Sang Dewi tetap berada di sisi tempat tidurku, tak meninggalkanku selangkah pun.
from the Hour of Si
dari Jam Si
up until 15 minutes ago.
sampai 15 menit yang lalu.
Divine Lady, I haven't explained myself.
Wahai Dewi, aku belum menjelaskan diriku.
I'm Lu Yanchong, my courtesy name Jukang.
Saya Lu Yanchong, nama kehormatan saya Jukang.
Everyone calls me Shi.
Semua orang memanggilku Shi.
I'm a local official.
Saya adalah pejabat daerah.
Shi?
Dia?
Which Shi?
Shi yang mana?
Naturally, it's Shi, as in beautiful jade and rugged rock.
Tentu saja, itu adalah Shi, seperti giok yang indah dan batuan yang terjal.
(Pure And Righteous Mind, 25th day of the 5th month, 8th year of Zhenghe)
(Pikiran Murni dan Saleh, tanggal 25 bulan ke-5 tahun ke-8 Zhenghe)
(Zhenghe 8, 5th month, day 25) (On the 25th day of the 5th month,)
(Zhenghe 8, bulan ke-5, hari ke-25) (Pada hari ke-25 bulan ke-5,)
(8th year of Zhenghe,)
(Tahun ke-8 Zhenghe,)
(dark clouds obscured the sun.)
(Awan gelap menutupi matahari.)
(The sky was dark.)
(Langit gelap.)
(The anniversary of my brother's death is...)
(Peringatan hari kematian saudara laki-laki saya adalah...)
(13 days left until the 7th day of the 6th month)
(Tersisa 13 hari hingga tanggal 7 bulan ke-6)
(Now,)
(Sekarang,)
(my name is Li Fuyuan.)
(Nama saya Li Fuyuan.)
(This is the second day of my revenge.)
(Ini adalah hari kedua pembalasanku.)
(It seems like)
(Sepertinya)
(my nemesis is here.)
(Musuh bebuyutanku ada di sini.)
♪A thrush's song pierced the endless night♪
Nyanyian burung murai menembus malam yang tak berujung.
♪Blood splattered on the bamboo cage, reflecting the cool moonlight♪
Darah berceceran di sangkar bambu, memantulkan cahaya bulan yang sejuk.
♪Thirteen years of frost and snow sealed the old study window♪
Tiga belas tahun tertutup embun beku dan salju sehingga jendela ruang kerja lama itu tertutup rapat.
♪I twisted the needle, prying open the past♪
Aku memutar jarumnya, membuka paksa masa lalu.
♪A cold stone marrow presses against my palm♪
"Sebuah batu sumsum yang dingin menempel di telapak tanganku"
♪My older brother lay buried afar♪
Kakak laki-lakiku dimakamkan jauh di sana.
♪Flames licked across that place♪
Api menjilati tempat itu.
♪A list of righteous hearts♪
Daftar orang-orang yang berhati saleh
♪Who laughed in the dark at the panic?♪
Siapa yang tertawa dalam kegelapan saat kepanikan terjadi?
♪I'm the shadow caged within as well as the flying light♪
Akulah bayangan yang terkurung di dalam sekaligus cahaya yang terbang
♪Only when hatred burns out did we know how scorching our obsessions were♪
Hanya ketika kebencian padam barulah kita menyadari betapa membara obsesi kita itu.
♪You said you'd die if you hit a stone♪
"Kamu bilang kamu akan mati kalau menabrak batu?"
♪Yet you crashed into my fate's web♪
Namun kau malah terjebak dalam jaring takdirku.
♪Pear blossoms fell all over the wound on your shoulder♪
Bunga pir berjatuhan di atas luka di bahumu.
♪The wind in the bamboo forest dispersed the hexagrams♪
Angin di hutan bambu menyebarkan heksagram-heksagram itu.
♪The thrush carried the past away♪
Burung murai membawa pergi masa lalu.
♪I stood at the end of the fireworks and gaze♪
Aku berdiri di ujung pertunjukan kembang api dan menatapnya.
♪You lifted a lantern to illuminate♪
Anda mengangkat lentera untuk menerangi.
♪That page♪
Halaman itu